在线性模型中，有一类特殊的题型————回文。所以我打算单独用一个专题来讲解归纳：回文、回文中的动态规划。带有难度的题用★标识
# 回文
## [验证回文](https://leetcode-cn.com/problems/valid-palindrome/)
大概：这里就是看一句话是不是回文，我们需要把字符串中的标点符号以及空格除去还要处理一下大写字符，这道题主要让我们掌握处理字符串基本的函数。<br>

# 回文中的动态规划
## [最长回文子序列](https://leetcode-cn.com/problems/longest-palindromic-subsequence/)
哎，看到这道题的时候，我心拔凉拔凉的，因为在我的记忆中，回文就挺难的，可能是当初畏难，所以也没有做过什么题，还是太年轻了，所以学习算法一定不能焦虑和浮躁，一定要冷静分析。我只能想出状态的定义dp[i][j]：表示字符串A[i...j]中的最长回文子序列的长度。但是还是得冷静下来慢慢分析，毕竟状态都写出来了，离状态转移方程还远吗？至于为什么能够想到用二维表示，灵感的来源还是`最长公共子序列`，因为我们这里还是在做比较，只不过是本身的前后字符做比较。<br>
* 考虑边界，首先i > j肯定是不存在的，dp[i][j] = 0，当i == j，即为字符本身，dp[i][j] = 1;我们需要重点讨论的是i < j
* 当A[i] == A[j]，说明我们又找到两个字符相等！注意是两个！我最开始写成加1了，太傻逼了。主要是不够细心，而且太过于急躁了。而dp[i][j]的前一个状态应该是dp[i+1][j-1]，这个应该能想到吧，它是从dp[i][i]往外递推的。`dp[i][j] = dp[i+1][j-1] + 2`
* 当A[i] != A[j]，还是和`最长公共子序列`差不多，取有你没我和有我没你两种情况的最大值，`dp[i][j] = max(dp[i+1][j],dp[i][j-1])`
```cpp
int longestPalindromeSubseq(string s) {
        int size = s.size();
        if(size == 0||size == 1)
            return size;
        s = "#" + s; //加一个占位符方便编程
        int dp[1005][1005];
        memset(dp,0,sizeof(dp));
        
        for(int j = 1;j <= size;j++)
        {
            dp[j][j] = 1;
            for(int i  = j-1;i >= 1;i--)//这里我刚开始是顺序枚举的，一定要注意这里是逆序枚举，因为要从dp[i][i]往外递推
            {
                if(s[i] == s[j])
                {
                    dp[i][j] = dp[i+1][j-1] + 2;
                }
                else
                {
		    	dp[i][j] = max(dp[i+1][j],dp[i][j-1]);
                }
            }
        }
        return dp[1][size];
    }
```
