### 带状态的序列dp问题
假如有一排房子，共 n 个，每个房子可以被粉刷成红色、蓝色或者绿色这三种颜色中的一种，你需要粉刷所有的房子并且使其相邻的两个房子颜色不能相同。
当然，因为市场上不同颜色油漆的价格不同，所以房子粉刷成不同颜色的花费成本也是不同的。每个房子粉刷成不同颜色的花费是以一个 n x 3 的矩阵来表示的。
例如，costs[0][0] 表示第 0 号房子粉刷成红色的成本花费；costs[1][2] 表示第 1 号房子粉刷成绿色的花费，以此类推。请你计算出粉刷完所有房子最少的花费成本。  
注意：所有花费均为正整数。  
示例：
输入: [[17,2,17],[16,16,5],[14,3,19]]
输出: 10
解释: 将 0 号房子粉刷成蓝色，1 号房子粉刷成绿色，2 号房子粉刷成蓝色。
最少花费: 2 + 5 + 3 = 10。
### 分析
这是一个带有状态的序列型的最值问题。但是这和一般的序列问题有点不一样在于颜色的决策上，因为我们每一次决策都要依赖于前一种决策的颜色，而仅仅通过一维数组无法知道前一种决策的颜色，所以我们需要记录下来，这就是所谓的状态。    
定状态：  
最后一步：第N-1栋房子被染成了RGB中的一种，第N栋房子只能染成非第N-1栋房子的颜色。（只有两种选择，分三种情况讨论）  
原问题：粉刷前N栋房子且第N栋房子是R、G、B中最小的花费    
子问题：粉刷前N-1栋房子且第N-1栋房子是R、G、B中最小的花费    
dp[i][0]、dp[i][1]、dp[i][2]代表粉刷前i栋房子且第i栋房子是R、G、B的最小花费  
求方程：  
dp[i][0] = min(dp[i-1][1] + cost[i][0],dp[i-1][2] + cost[i][0])  
dp[i][1] = min(dp[i-1][0] + cost[i][1],dp[i-1][2] + cost[i][1])  
dp[i][2] = min(dp[i-1][0] + cost[i][2],dp[i-1][1] + cost[i][2])  
判边界：  
dp[0][0] = cost[0][0]，dp[0][1] = cost[0][1]，dp[0][2] = cost[0][2]   
时间复杂度：O（N）  空间复杂度：O（N）
```cpp
#include<iostream>
#include<vector>
#include<cmath>
using namespace std;
int n = 3;
int cost[3][3] = {{1,2,3},{3,20,10},{1,2,3}};
int main()
{
	vector<vector<int> > dp(n,vector<int>(3,INT_MAX));
	for(int i = 0;i < 3;++i)
	dp[0][i] = cost[0][i];
	
	for(int i = 1;i < n;++i)//house idx
	for(int j = 0;j < 3;++j)//color of house i
	for(int k = 0;k < 3;++k)//color of house i-1
	if(j == k)
	continue;
	else if(dp[i-1][k] + cost[i][j] < dp[i][j])
	dp[i][j] = dp[i-1][k] + cost[i][j];
	
	cout<<min(min(dp[n-1][0],dp[n-1][1]),dp[n-1][2]);
	return 0;
}
```
### 学习
序列型dp：前i个....方案数/最值/可行性  
这道题当我们在求解的时候，发现仅仅通过前i栋房子的最小值dp[i]是无法知道第i栋房子的颜色以及也不能确定出第i+1栋房子的选择，因为我们缺少了颜色信息，所以我们可以记录下第i栋房子分别是RGB时，前i栋房子的最小花费。    
### 拓广
假如有K种颜色呢？   
时间复杂度：O（NK^2） 空间复杂度：O（NK）   
如果K ~= N的时候，时间复杂度将会接近三次方，有没有办法去优化呢？  
现在来分析一下：  
dp[i][0] = min(dp[i-1][1],dp[i-1][2],...,dp[i-1][k-1]) + cost[i][0]    
dp[i][1] = min(dp[i-1][0],dp[i-1][2],...,dp[i-1][k-1]) + cost[i][1]  
dp[i][2] = min(dp[i-1][0],dp[i-1][1],...,dp[i-1][k-1]) + cost[i][2]  
..........
dp[i][k-1] = min(dp[i-1][0],dp[i-1][1],...,dp[i-1][k-2]) + cost[i][k-1] 
我们会发现在求第s种颜色的最小值的时候，我们每次都需要比较除了s的其他颜色的最小值。  
比如说序列[1,2,3,4,5]，我们遍历一遍，求得除了元素x的最小值为[2,1,1,1,1]，所以我们能够发现一个问题：我们在求这种遍历型最小值的时候，只需要维护一个最小值和次小值就行了，如果最小值被除去，则其为最小值。   
dp[i][j] = dp[i-1][a] + cost[i][j]   (此时dp[i-1][a]为最小值，且a ！= j）   
dp[i][j] = dp[i-1][b] + cost[i][j]   （此时dp[i-1][b]为次小值，且a == j）





